السلام عليكم
معكم كريم وأهلاً وسهلاً بكم في فيديو جديد
قصة اليوم من الولايات المتحدة الأمريكية
تحديداً من مدينة تالاهاسي في ولاية فلوريدا
وهي المدينة التي جرت فيها أحداث القصة.
القصة عن شخص يدعى مايكل ويليامز
من مواليد 16 أكتوبر من عام 1969
ولد مايكل شمال مدينة تالاهاسي
ونشأ في عائلةٍ فقيرةٍ
وعاش في منزلٍ متنقلٍ مع والده وشقيقه
الأب كان يعمل سائقُ شاحنة
وبدلاً من أن يوفر نقوداً ليشتري أو يستأجر منزلاً  ليعيشوا فيه
فضّل أن ينفق جميع الأموال التي يحصل عليها من عمله على تعليم أولاده الاثنين
وفعلاً تعب الأب لم يذهب سدى
ومايكل وشقيقه كانا متفوقين ومتميزين في المدرسة
بعد تخرّج مايكل من المدرسة الثانوية
التحق بجامعة فلوريدا ودرس فيها التخطيط العمراني
وبعد التخرّج من الجامعة
وظّف مايكل بإحدى الشركات العقاريّة
في عام 1994
تزوج مايكل من فتاة تدعى دينيس ميريل
دينيس هي صديقة قديمة لمايكل من أيام المدرسة
تعرّف عليها عندما كان في الخامسة عشرة من عمره
كان معجباً بها وعرض عليها الزواج
ووافقت دون تردد
في بداية زواجهما
استأجر مايكل ودينيس منزلاً صغيراً بدآ حياتهما فيه
ولكن لم يبقوا في هذا المنزل لفترةٍ طويلةٍ
كان عمل مايكل في تحسنٍ مع الوقت
وبعد مرور فترةٍ على زواجه من دينيس
استطاعوا شراء منزلهم الخاص في مدينة تالاهاسي
وفي عام 1999
بعد مرور خمس سنواتٍ على زواجهما
أنجبا طفلةً أسموها أنسلي.
حياة العائلة بشكلٍ عام كانت هادئةً ومستقرة
أو على الأقل هكذا كان يظن مايكل
في الوقت الذي كان يخطط مع دينيس لإنجاب طفلٍ آخر
كانت هي تخطط مخططات أخرى
دون أن يعرف مايكل
ما هي هذه المخططات؟
كان لدى دينيس صديقاً قديماً يدعى برايان وينشستر
برايان كان متزوجاً من سيدة تدعى كاثي
وبعد زواج دينيس من مايكل
أصبحت العائلتان تجتمعان أحياناً
وتحولت الصداقة بين دينيس وبرايان إلى صداقةٍ بين العائلتين
مايكل وبرايان أصبحا أصدقاء مقربين
خاصة وأن هناك هواية تجمعهم
وهي صيد البط
وكانا أحياناً في عطلة نهاية الأسبوع
يذهبا سوياً لأحدى البحيرات القريبة ليمارسا هذه الهواية.
ما لم يعرفه مايكل
أنّه كان هناك علاقةً غراميّةً قديمةً من أيام المراهقة
بين زوجته دينيس وبرايان
ورغم أنّ العلاقة انتهت قبل أن تتزوج دينيس من مايكل بسنوات طويلة
إلا أن المشاعرة القديمة تحركت عندما أصبحت العائلتان تجتمعان بشكلٍ متكرر.
بعد مرور حوالي ثلاث سنوات من زواج دينيس من مايكل
تحديداً في عام 1997
عادت العلاقة الغرامية القديمة بينها وبين برايان
وهذا حدث حتى قبل ولادة ابنتها الوحيدة.
بعد مرور ثلاث سنوات على هذه العلاقة السرية بينهما
ولأنّهما كانا على علمٍ بأنّ علاقة كهذه من المستحيل أن تبقى سريّة طوال العمر
وسيأتي يوم وينكشفان حتماً
بدآ يخططان للتخلص من مايكل
ومن كاثي زوجة برايان
اقترحت دينيس أن يقوما بقتلهما
وينتظرا فترة حتى لا يثيرا الشبهات
ومن ثم يتزوجا
برايان رفض هذا الاقتراح
لم يكن على استعدادٍ أن يقتل زوجته كاثي
صحيحٌ أنّه يريد الانفصال عنها
ولكنه لم يصل إلى درجة قتلها
اقتراح برايان كان أن يطلق كاثي
وأن تتطلق دينيس من مايكل
ولكن هذا الاقتراح كان مرفوضاً تماماً بالنسبة لدينيس
لماذا كان مرفوضاً؟
السبب الأول
أنّ عائلة دينيس ترفض الطلاق لأسبابٍ دينيّةٍ
ولن يوافقوا على ذلك.
السبب الثاني
أنّ دينيس لا تريد أن تشارك حضانة ابنتها مع مايكل
السبب الثالث
أنّها تريد المنزل الذي تعيش فيه لها وحدها
ولا تريد أن يقسم بينها وبين مايكل في حال حدوث الطلاق
أما السبب الرابع والأهم
هو، أنّه إذا توفي مايكل
ستحصل دينيس على مبلغ التأمين على حياته
وهو $1,500,000
في النهاية، وصل دينيس وبراين إلى حلٍ وسطٍ بين الإقتراحين
وهو أن يقتلا مايكل
وبراين يطلّق زوجته كاثي
جميع هذه المخططات كانت تحدث
في الوقت الذي كان مايكل يظن أنّه يعيش حياة مستقرة مع دينيس
ويخطط معها لإنجاب طفل آخر أيضاً
لم يخطر بباله أبداً أنّها تمثل دور الزوجة المخلصة
في تاريخ 16 ديسمبر من عام 2000
يوم ذكرى زواج مايكل ودينيس السادس
خرج مايكل من المنزل صباحاً
ووعد دينيس أنّه سيعود باكراً ليحتفلا سوياً
أين ذهب؟
ذهب مع برايان إلى بحيرةٍ قريبة تدعى سيمينول
ليمارس هوايته المفضلة وهي صيد البط
ولم يعلم المؤامرة التي تنتظره
عندما وصلا إلى البحيرة
أخذا بندقيات الصيد وصعدا إلى القارب
فجأةً، وهما في وسط البحيرة
رمى برايان مايكل من القارب
وأخذ يراقبه كيف يغرق
ولكن حدث ما لم يتوقعه برايان
أمسك مايكل جذع شجرة كان وسط البحيرة
وحاول أن يسبح باتجاه الضفّة
وليتدارك برايان الموقف
أمسك بندقية الصيد وأطلق النار على رأس مايكل
كان براين يخطط أن يدع مايكل يغرق في البحيرة
ليظهر الموضوع وكأنّه حادث
ولكن بعد أن أطلق النار عليه اضطر أن يخرج الجثة من البحيرة
ويضعها معه في السيارة
وكي يوحي للمحققين أنّ مايكل قد توفي
رمى سترة الصيد التي كان يرتديها مايكل في البحيرة
صعد برايان إلى سيارته
وذهب إلى بحيرة أخرى تدعى بحيرة كار
على بعد حوالي 75 كم من البحيرة الأولى
أخرج جثة مايكل من السيارة
ودفنها جانب البحيرة
ومن ثم عاد إلى المنزل ونظّف سيارته
لم يكن أحد يعلم أن برايان كان في البحيرة مع مايكل
إلا شخصاً واحداً فقط
وهي دينيس
شريكته في الجريمة
كانا على اتفاق ألا يتواصلا مع بعضهما أبداً بعد مقتل مايكل
كي لا يثيرا الشبهات
بعد مرور 12 ساعة على الوقت الذي من المفترض أن يعود فيه مايكل إلى المنزل
اتصلت دينيس بالشرطة وأخبرتهم أنّ مايكل ذهب إلى بحيرة سيمينول
ولم يعد إلى الآن
وطبعاً هذا الاتصال كان ضمن الخطة التي اتفقت عليها مع برايان
عندما ذهبت الشرطة إلى البحيرة
وجدوا سيارة مايكل بجانبها
ووجدوا قاربه، وبداخل القارب وجدوا بندقية الصيد
لكن لم يجدوا لمايكل أيّ أثر.
تفسير المحققين لما حدث
أنه عندما كان مايكل يصطاد البط
اصطدم القارب بجذعِ شجرةٍ وسقط في البحيرة
والتماسيح أكلته ولم تترك له أي أثر.
لم يكن تفسير المحققين مقنعاً
خصوصاً للسيدة شيريل والدة مايكل
كيف من الممكن لتمساح أن يأكل إنساناً بالغاً في الحادي والثلاثين من عمره
وطوله متر و78 سم
دون أن يبقى له أي أثر
كانت والدة مايكل تشعر أن استنتاجات المحققين ليست بمكانها أبداً
وأنّ ابنها إما أن يكون على قيد الحياة
أو أنّه توفي بجريمة قتل
بعد حوالي ستة شهور على الجريمة
وجد أحد الصيادين المحليين سترة صيد مايكل في البحيرة
وداخلها رخصة الصيد الخاصة به
ورغم أنّها لم يكن عليها أي أثر لأسنان تمساح
إلا أن استنتاجات المحققين لم تتغير
وفسروا أنّ سترة الصيد كانت في البحيرة دون آثار لهجوم التمساح عليها
أنّ مايكل كان يرتدي السترة في اللحظة التي اصطدم فيها القارب بجذع الشجرة
لذلك سقطت في البحيرة.
بعض المحققين لم يكونوا مقتنعين بهذه الاستنتاجات
لكن المشكلة أنّه لم يكن هناك أي دلائل يستندون عليها في التحقيق
بعد أن وجدوا سترة صيد مايكل
تم الإعلان عن وفاته قانونياً
رغم عدم العثور على الجثة
وأُغلق ملف التحقيق في القضيّة
حصلت دينيس على مبلغ التأمين على حياة مايكل
وهو 1,500,000$
وبقيت العلاقة بينها وبين برايان سريّة
كي لا يثيرا الشبهات حولهما.
رغم أنّ ملف القضيّة قد أُغلق
إلا أنّ والدة مايكل لم تستسلم
لم تكن مقتنعة باستنتاجات المحققين
وبقيت تحاول حتى أُعيد فتح ملف التحقيق في القضيّة مرة أخرى عام 2004
دائماً عندما يموت أحدٌ ما
ويكون هناك مبلغُ تأمينٍ كبيرٍ على حياته
تدور الشكوك حول المستفيدين من هذا التأمين
لذلك اشتبه المحققين أن يكون لدينيس دور في مقتل زوجها مايكل
ما جعل هذه الشبهات تزداد
أنّ دينيس تزوجت من برايان، صديق مايكل المقرب عام 2005
بعد أن انفصل عن زوجته كاثي
وعاشا في المنزل الذي كان لمايكل
لكن المشكلة أنّه لم يكن هناك أيُّ دليل ضدّهما
والشبهات وحدها لا تكفي لإدانتهما.
رغم أنّ دينيس وبرايان فعلا ما فعلاه ليتزوجا
إلا أنّ حياتهما الزوجية لم تكن سعيدةً أبداً
كان هناك الكثير من المشاكل بينهما
ومعظم هذه المشاكل كانت بسبب خيانات برايان المتكررة لدينيس
انتهت المشاكل بانفصالهما عام 2012
دون أن يحدث الطلاق بشكل رسمي
دينيس كانت تريد الطلاق
وبرايان كان رافضاً
استمرا على هذا الحال لمدة ثلاث سنوات
في النهاية رفعت دينيس دعوى في المحكمة تطلب فيها الطلاق
كان برايان يخشى أن تكشف دينيس خبر مقتل مايكل للشرطة إذا انفصلا بشكلٍ رسميٍّ
لذلك حاول جاهداً التواصل معها من أجل التفاهم
لكن لم تجب عليه
لذلك قرر أن يتصرف بطريقةٍ أخرى
ماذا فعل؟
انتظرها صباحاً في الوقت الذي تذهب فيه إلى عملها
في مكانٍ قريبٍ من منزلها
وما إن خرجت من المنزل وركبت سيارتها
فتح الباب وجلس على الكرسي الخلفي
ووجه مسدساً باتجاه رأسها
قال لها أنّه لا يريد الطلاق
ويريدها أن تعود له
وأنّ حياته من دونها بلا معنى
وسوف ينتحرُ إن أصرت على فراقه
تكلمت دينيس مع برايان بهدوء
وقالت له كما تريد
سنعود لبعضنا البعض
اقتنع برايان بكلام دينيس
ونزل من السيارة كي تذهب إلى عملها
مباشرةً بعد هذا الموقف
ذهبت دينيس إلى مركز الشرطة وأخبرتهم بما حدث
وطلبت الحماية لها ولابنتها.
تم إلقاء القبض على برايان
ومن خلال التحقيق معه
استطاع المحققون أن يعرفوا أنّ له علاقة بعدة عمليات سطو وسرقة
عندما سألوه ما إذا كان له علاقةٌ باختفاء صديقه مايكل
أنكر وتظاهر بالحزن عليه.
في شهر ديسمبر من عام 2017
حُكم على برايان بالسجن لمدة 20 عاماً
بتهمةِ محاولةِ اختطاف دينيس تحت تهديد السلاح
وبتهم السطو والسرقة
أغربُ صدفة في القصة
أنّه بعد الحكم على برايان بيومٍ واحدٍ فقط
تم العثور على بقايا جثّة صديقه مايكل
في المكان الذي دفنه به قبل 18 سنة.
تم استجواب برايان مرةً أخرى في السجن بعد العثور على الجثة
وأنكر معرفته بأي شيء
في النهاية, وبعد محاولاتٍ كثيرة
عرضوا عليه عرض
أنّه إذا اعترف بأي شيء يعرفه
سيكون لديه حصانة كاملة فيما يتعلق بقضية مايكل
أي لن يتم الحكم عليه بأيّ سنة إضافية عن ال 20 سنة التي سيقضيها في السجن.
انتهز برايان هذه الفرصة
واعترف بتفاصيل الجريمة
اعترف بأنّ دينيس هي شريكته في الجريمة
وهي من طلبت منه أن يقتل مايكل.
حصلت انسلي ابنة مايكل ودينيس على جميع ممتلكات والدتها
بما في ذلك مبلغ التأمين على حياة مايكل
شريطة ألا تستخدم أياً من هذه الأموال كرسوم قانونية وأتعاب محامين لوالدتها
حُكم على دينيس بالسجن مدى الحياة
مع إمكانية إطلاق السراح المشروط بعد ثلاثين عاماً
بينما برايان فلم يتم الحكم عليه بأيّ حكم بتهمة مقتل مايكل
أي سيخرج من السجن بعد أن يكمل العشرين عاماً
برأيكم هل هذه الأحكام مناسبة أم لا؟
اكتبوا لنا رأيكم في التعليقات
لايك للفيديو ليظهر في المقترحات لأكبر عدد ممكن من المشاهدين
هذا كل ما لدينا لليوم.. شكراً للمتابعة
سلام
ترجمة: منار الزين